They're usually running their businesses
Por lo general, están dirigiendo sus negocios.
and never get to dress up.
y nunca tienen la oportunidad de vestirse elegantes.
Once we give them a proper makeover,
Una vez que les demos un cambio de imagen adecuado,
it'll be a big change.
Será un gran cambio.
Then
Entonces
we can put the
podemos poner el
before-and-after shots
fotos del antes y el después
together for contrast.
juntos para contrastar.
The photos speak for themselves.
Las fotos hablan por sí solas.
Customers will come flooding in.
Los clientes vendrán en masa.
Our slogan will be
Nuestro eslogan será
"Director Li works her magic,
"La directora Li hace su magia,
middle-aged women in Zhazhating shine again".
Las mujeres de mediana edad de Zhazhating vuelven a brillar.
How's that? Remember it for me.
¿Qué te parece? Recuérdalo por mí.
Okay. That one is good.
Vale. Ese está bien.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
You really won't model for us?
¿De verdad no quieres posar como modelo para nosotros?
Why do you keep asking me?
¿Por qué sigues preguntándome?
Kyle and Big G can do it too.
Kyle y Big G también pueden hacerlo.
You're handsome.
Eres guapo.
Thanks.
Gracias.
You've got good taste.
Tienes buen gusto.
Suit yourself.
Como quieras.
I've given them my word
Les he dado mi palabra
they will look
mirarán
amazing on camera.
Impresionante en cámara.
Oh right, who's the photographer?
Ah, claro, ¿quién es el fotógrafo?
Quanya.
Quanya.
Quanya?
¿Quanya?
Can he handle it?
¿Podrá soportarlo?
Of course.
Por supuesto.
I can't do it.
No puedo hacerlo.
You can't or are you just scared?
¿No puedes o simplemente tienes miedo?
Both.
Ambos.
How will you know if you never try?
¿Cómo lo sabrás si nunca lo intentas?
You take pictures all the time, don't you?
Siempre sacas fotos , ¿verdad?
I just shoot for fun.
Simplemente disparo por diversión.
Not good enough
No es lo suficientemente bueno
for a real shoot.
para una sesión de fotos real.
You call this not good enough?
¿A esto le llamas insuficiente?
Look at this.
Mira esto.
The landscape.
El paisaje.
It's breathtaking.
Es impresionante.
The scenery is beautiful.
El paisaje es precioso.
The portrait looks nice too.
El retrato también se ve bien.
That's because Han's pretty.
Eso es porque Han es guapo.
Stop putting yourself down like that.
Deja de menospreciarte así.
Professional
Profesional
work isn't that simple.
El trabajo no es tan sencillo.
Those references Ye sent me
Esas referencias que me enviaste me las enviaron.
were all shot by commercial photographers.
Todas las fotografías fueron tomadas por fotógrafos comerciales.
I'm just an amateur.
Solo soy un aficionado.
Even if I wanna have a try,
Aunque quiera intentarlo,
I don't have the equipment.
No tengo el equipo.
Who says you don't?
¿Quién dice que no?
Where'd you get a DSLR?
¿Dónde conseguiste una cámara réflex digital?
What if I said
¿Y si te dijera?
I bought it?
¿Lo compré?
Wu, are you crazy?
Wu, ¿estás loco?
You bought such an expensive camera?
¿Compraste una cámara tan cara?
That's not the point.
Ese no es el punto.
Give it a try.
Probar.
Alright.
Está bien.
Ye,
S.M,
I've found all the perm rods.
He encontrado todos los rulos para permanente.
I've been thinking.
He estado pensando.
Advertising
Publicidad
gets customers in the door,
atrae clientes por la puerta,
but skill is what keeps
pero la habilidad es lo que mantiene
them coming back.
que regresen.
However,
Sin embargo,
Xuan Island keeps doing
La isla Xuan sigue haciéndolo
the same few hairstyles,
los mismos pocos peinados,
with no changes.
Sin cambios.
How can we attract new customers
¿Cómo podemos atraer nuevos clientes?
or make more money?
¿O ganar más dinero?
If we can
Si podemos
figure out these styles
Descubre estos estilos
and roll out several hit looks,
y presentar varios looks de éxito,
customers will come, and we can
Los clientes vendrán y podremos
charge more.
cobrar más.
But I don't know how to do
Pero no sé cómo hacerlo
any of these.
cualquiera de estos.
Then learn.
Entonces aprende.
Just follow along step by step.
Solo sigue las instrucciones paso a paso.
It's just curling hair, right?
Es solo rizar el pelo, ¿verdad?
It's fine.
Está bien.
No harm in picking up a new skill.
No hay nada de malo en aprender una nueva habilidad.
If it doesn't work out, no loss.
Si no funciona, no pasa nada.
If it does, it's a big win.
Si sucede, será una gran victoria.
Come on. That's right.
Vamos. Eso es.
So how do I learn?
¿ Cómo aprendo?
Who do I learn from?
¿De quién aprendo?
Online tutorials.
Tutoriales en línea.
We'll figure it out together.
Lo resolveremos juntos.
Okay.
Bueno.
Lanfang,
Lanfang
can you give me a hair gloss tonight?
¿Me puedes dar un baño de brillo para el cabello esta noche?
I haven't had
No he tenido
photos taken in years.
Fotos tomadas en años.
No problem.
Ningún problema.
I must look perfect.
Debo lucir perfecta.
You should get yours done too.
Tú también deberías hacerlo.
A gloss won't do much for my hair.
Un brillo no le hará mucho bien a mi cabello.
Then get a perm.
Entonces hazte una permanente.
Make mine big and curly.
Haz que el mío sea grande y rizado.
You think that'll look good?
¿Crees que eso se verá bien?
Oh my god.
Ay dios mío.
Nian?
¿Nuestro?
Lanfang,
Lanfang
how do I look?
¿Cómo me veo?
Did a bomb go off on your head?
¿Te explotó una bomba en la cabeza?
This looks wild.
Esto parece salvaje.
Doesn't it look good?
¿No se ve bien?
Let me see
Déjeme ver
what kind of perm you want.
¿Qué tipo de permanente quieres?
You want this kind?
¿Quieres este tipo?
Yeah, that's what we want.
Sí, eso es lo que queremos.
But...
Pero...
Your rollers
Tus rodillos
are way too big.
son demasiado grandes.
This style is called a wool perm.
Este estilo se llama permanente de lana.
It's for guys
Es para chicos
with fine, thin hair.
con cabello fino y delgado.
You need small rollers
Necesitas rodillos pequeños
and proper cold perm solution.
y la solución adecuada para la permanente en frío.
And you have to get the timing just right.
Y hay que calcular el momento justo.
Your curl came out fine,
Tu rizo quedó bien,
but it doesn't suit you.
pero no te sienta bien.
Auntie, what do we do?
Tía, ¿qué hacemos?
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
You're cutting his hair?
¿Le estás cortando el pelo?
I already cut the back short.
Ya le corté la parte de atrás.
It's fried.
Está frito.
I'll just
Yo simplemente
trim it up.
Recórtalo.
Auntie,
Tía,
do you know how to do these styles?
¿Sabes cómo hacer estos estilos?
I've seen enough to know
He visto lo suficiente para saberlo
how to do them myself.
cómo hacerlos yo mismo.
There are many kinds of perms,
Hay muchos tipos de permanentes,
such as foil perm,
como la permanente con papel de aluminio,
firework perm,
Permanente de fuegos artificiales,
Morgan perm, cushion perm,
Permanente Morgan, permanente tipo cojín,
and texture perm.
y permanente de textura.
They all look like curls,
Todos parecen rizos,
but
pero
for each style, you have to get
para cada estilo, tienes que conseguir
the rods,
las varillas,
the perm solution,
la solución de perm
and the timing right.
y el momento era el adecuado.
And it all comes down to hair type.
Y todo se reduce al tipo de cabello.
Some hair can take
Algunos cabellos pueden tardar
certain perms, and some just can't.
Algunas permanentes, y otras simplemente no pueden.
You can't perm it however you want.
No puedes hacerte la permanente como quieras.
Auntie, that's magic.
Tía, eso es magia.
You're so good at this.
Eres muy bueno en esto.
He looks like a different person.
Parece otra persona.
Ye,
S.M,
let's try again.
Intentémoslo de nuevo.
On who?
¿Sobre quién?
I've got other plans later.
Tengo otros planes para más tarde.
You figure it out yourselves.
Descúbrelo tú mismo.
- Lanfang? - Auntie? Don't forget to sweep the floor.
- ¿Lanfang? - ¿Tía? No olvides barrer el suelo.
Auntie? Auntie? Bye.
¿Tía? ¿Tía? Adiós.
She's off to play mahjong again.
Se va a jugar al mahjong otra vez.
Gone in a flash.
Desapareció en un instante.
So who do we practice on?
¿Con quién practicamos entonces?
How about me?
¿Y yo?
You?
¿Tú?
The rods are in.
Las varillas ya están colocadas.
Ye,
S.M,
you sure about this?
¿Estás seguro de esto?
Go ahead.
Adelante.
You have to go back to school
Tienes que volver a la escuela.
after the summer vacation.
después de las vacaciones de verano.
Then do it right.
Entonces hazlo bien.
You've only got one shot.
Solo tienes una oportunidad.
I'm worried
Estoy preocupado
I'll ruin your hair.
Te voy a arruinar el pelo.
It's okay.
Está bien.
Hair
Cabello
will grow back.
volverá a crecer.
Then I'll put the solution on?
¿Entonces le aplico la solución?
Do it.
Hazlo.
Ye?
¿S.M?
Grandma?
¿Abuela? ¿ Abuela?
How about I give you one more model
¿Qué tal si te doy un modelo más?
to practice on?
¿Para practicar?
Ye,
S.M,
if
si
my perm turns out well,
Mi permanente salió bien,
take a photo
tomar una foto
of me tomorrow too.
de mí mañana también.
Sure.
Seguro.
Then I'll have photos of beauties
Entonces tendré fotos de bellezas
from every age group at Zhazhating.
de todos los grupos de edad en Zhazhating.
Great.
Excelente.
When I'm gone,
Cuando me haya ido,
that photo can be my memorial portrait.
Esa foto puede ser mi retrato conmemorativo.
Grandma,
Abuela,
knock on wood.
Toco madera.
Don't say things like that.
No digas cosas así.
At my age, I've got
A mi edad, tengo
one foot in the grave.
Un pie en la tumba.
I'm not afraid of death.
No le tengo miedo a la muerte.
What?
¿Qué?
You don't wanna take my pictures?
¿No quieres sacarme fotos?
Of course
Por supuesto
I do.
Sí.
And more than that.
Y más que eso.
I'm putting you on the poster
Te voy a poner en el cartel.
to bring in older customers.
para atraer a clientes de mayor edad.
Maybe
Tal vez
I shall have Nian
Tendré a Nian
dye my hair black then.
Entonces, tiñeme el pelo de negro.
It makes me look younger.
Me hace parecer más joven.
You already look young. No need to dye it, Grandma.
Ya te ves joven. No hace falta que te tiñas el pelo, abuela.
This is exactly the look we want.
Este es exactamente el estilo que buscamos.
Nian,
Nuestro,
you're really good at this.
Eres realmente bueno en esto.
It's all thanks to the guidance
Todo es gracias a la orientación.
of Lanfang and Ye.
de Lanfang y Ye.
No.
No.
Grandma,
Abuela,
it really looks amazing.
Realmente se ve increíble.
You should've done it long ago.
Deberías haberlo hecho hace mucho tiempo.
Do I look
¿Me veo?
at least ten years younger?
¿Al menos diez años más joven?
You look like a young lady again.
Vuelves a parecer una señorita.
Nian, quick.
Nian, rápido.
Take out Ye's rollers too
Quítale también los rulos a Ye
and see how it turned out.
y veamos cómo resultó.
Okay, here we go.
Bien, allá vamos.
Ye,
S.M,
open your eyes.
abre los ojos.
Open your eyes and check it out.
Abre los ojos y compruébalo.
We did it.
Lo logramos.
This worked, right?
Esto funcionó, ¿verdad?
- Grandma, - Definitely. does it look good?
- Abuela, - Definitivamente. ¿Se ve bien?
It's pretty.
Es bonito.
Nian,
Nuestro,
you're a perm genius!
¡Eres un genio de las permanentes!
My grandma used to say that too,
Mi abuela también solía decir eso,
but I never believed her.
Pero nunca le creí.
I still need more practice, though.
Todavía necesito practicar más.
It worked out mainly because your hair
Funcionó principalmente porque tu cabello
is thick and healthy.
es grueso y saludable.
But Ye,
Pero vosotros,
this really suits you.
Esto te sienta muy bien.
I'm going
Voy
to show Auntie right now
para enseñárselo a la tía ahora mismo
and see if we pass.
y veamos si aprobamos.
Okay.
Bueno.
Does it look good?
¿Tiene buen aspecto?
Your new hairstyle looks great.
Tu nuevo peinado te queda genial.
Like...
Como...
Like that princess with red hair
Como esa princesa pelirroja
in the cartoon.
en la caricatura.
Merida? Yeah.
¿Mérida? Sí.
But my hair's black.
Pero mi cabello es negro.
Black looks better than red.
El negro se ve mejor que el rojo.
It's prettier.
Es más bonito.
Not bad, right?
No está mal, ¿verdad?
Grandma.
Abuela.
Wu?
¿Wu?
- Come look. - Wu, you're back.
- Ven a ver. - Wu, has vuelto.
How's my new hairstyle?
¿Qué tal mi nuevo peinado?
Chic.
Elegante.
So chic.
Qué elegante.
Auntie,
Tía,
look at my new hair.
Mira mi nuevo peinado.
- You look stunning. - Beautiful.
- Te ves deslumbrante. - Hermosa.
It's lovely.
Es precioso.
So stylish.
Qué elegante.
You look great.
Te ves genial.
You and Nian
Tú y Nian
did all this?
¿Hizo todo esto?
You two are really
Ustedes dos son realmente
impressive.
impresionante.
You pulled off a style this tricky.
Lograste dominar un estilo tan complicado.
Not bad at all.
No está nada mal.
Someone even said
Alguien incluso dijo
I look like Merida.
Me parezco a Mérida.
What?
¿Qué?
Marvellous.
Maravilloso.
Who said such sweet things?
¿Quién dijo cosas tan bonitas?
Hair dye, 188 yuan.
Tinte para el cabello, 188 yuanes.
Perm, 288 yuan.
Permanente, 288 yuanes.
Dye and perm package, 368 yuan.
Paquete de tinte y permanente, 368 yuanes.
Isn't that too high?
¿No es eso demasiado alto?
No one will come.
No vendrá nadie.
I've already checked the prices
Ya he comprobado los precios.
at other salons in town.
en otros salones de la ciudad.
Their quality is
Su calidad es
about the same as ours,
más o menos igual que el nuestro,
and they charge even more.
Y cobran aún más.
I think
Creo
customers are willing to
Los clientes están dispuestos a
pay for quality service,
pagar por un servicio de calidad,
as long as it's within their
siempre y cuando esté dentro de sus límites.
budget.
presupuesto.
Besides, Auntie,
Además, tía,
if we start higher,
si empezamos más alto,
we have room to lower prices later.
Tenemos margen para bajar los precios más adelante.
Really?
¿En realidad?
Alright,
Está bien,
we'll do it your way.
Lo haremos a tu manera.
Summer special,
Especial de verano,
exclusive member perks.
Ventajas exclusivas para miembros.
We have memberships now?
¿Ya tenemos membresías?
We got to make money.
Tenemos que ganar dinero.
We can't sit around
No podemos quedarnos de brazos cruzados
and hope good things happen.
y espero que sucedan cosas buenas.
We're doing top-ups too?
¿También hacemos recargas?
Right.
Bien.
Top up 288 yuan, 10% off.
Recarga 288 yuanes y obtén un 10% de descuento.
488 yuan, 20% off.
488 yuanes, 20% de descuento.
688 yuan, 30% off.
688 yuanes, 30% de descuento.
We used to charge
Solíamos cobrar
15 yuan for a haircut.
15 yuanes por un corte de pelo.
If we suddenly
Si de repente
raise the price to 20 yuan,
subir el precio a 20 yuanes,
customers might
los clientes podrían
stop coming. Exactly.
Deja de venir. Exacto.
So right now we
Así que ahora mismo nosotros
need to put out
necesidad de sacar
these posters and flyers.
estos carteles y folletos.
In addition, we need word of mouth.
Además, necesitamos el boca a boca.
We need to get
Necesitamos conseguirlo
new customers and regulars to sign up.
Nuevos clientes y clientes habituales pueden registrarse.
Let them know once they get a membership,
Hágales saber una vez que obtengan la membresía,
a haircut costs just over ten yuan.
Un corte de pelo cuesta poco más de diez yuanes.
Stack that with the discounts,
Súmalo a los descuentos,
a haircut could cost less than ten yuan.
Un corte de pelo podría costar menos de diez yuanes.
That's cheap.
Eso es barato.
We need to make them feel like
Necesitamos hacerles sentir como
they're getting a great deal.
Están consiguiendo una gran oferta.
That's exactly the point
Ese es precisamente el punto.
of advertising.
de publicidad.
But we can't lose money.
Pero no podemos perder dinero.
Don't worry, Auntie.
No te preocupes, tía.
We're still making money.
Seguimos ganando dinero.
When customers,
Cuando los clientes,
look, put 288 yuan, 488 yuan,
mira, pon 288 yuanes, 488 yuanes,
or 688 yuan on a card upfront,
o 688 yuanes en tarjeta por adelantado,
they'll keep coming back
Seguirán volviendo
to use it, right?
para usarlo, ¿verdad?
So we're locking in
Así que nos estamos quedando
loyal customers
clientes fieles
and getting the cash upfront.
y recibir el dinero por adelantado.
We can get both returning customers
Podemos conseguir clientes que regresen
and steady income.
y un ingreso estable.
Makes sense. Lanfang?
Tiene sentido. ¿Lanfang?
Coming.
Próximo.
I wanna have a hair gloss
Quiero tener un brillo para el cabello.
and a perm.
y una permanente.
Sure thing. I want a perm too.
Claro que sí. Yo también quiero una permanente.
No problem. Nian, you're up.
No hay problema. Nian, te toca.
One on each side.
Uno a cada lado.
You can have the seats.
Puedes quedarte con los asientos.
Sit here. Aunties,
Siéntense aquí. Tías,
here comes the marketing opportunity.
Aquí llega la oportunidad de marketing.
Get them to sign up.
Haz que se registren.
Okay.
Bueno.
We
Nosotros
absolutely cannot run
No puedo correr en absoluto
Xuan Island like a small salon.
La isla Xuan es como un pequeño salón.
We need to grow the business
Necesitamos hacer crecer el negocio.
and bring in more customers,
y atraer más clientes,
so everyone in the area knows about us
para que todos en la zona sepan de nosotros
through word of mouth.
a través del boca a boca.
And what sets us apart?
¿Y qué nos diferencia?
Our skill.
Nuestra habilidad.
So please, everyone,
Así que por favor, todos,
spread the word.
Difunde la noticia.
Let others know how good we are.
Que los demás sepan lo buenos que somos.
[Even a pep talk?]
[¿Incluso una charla motivacional?]
But Ye,
Pero vosotros,
we've planned all this out,
Lo hemos planeado todo,
but what if nobody
¿Pero qué pasa si nadie?
shows up? Right.
¿Aparece? Exacto.
That's exactly why we have to try.
Precisamente por eso tenemos que intentarlo.
We have come this far and need to
Hemos llegado hasta aquí y necesitamos
keep pushing.
Sigue empujando.
If problems come up, we deal with them.
Si surgen problemas, los solucionamos.
But we can't doubt ourselves
Pero no podemos dudar de nosotros mismos.
before we've even started.
Antes incluso de haber empezado.
Right.
Bien.
Ye's got vision.
Tienes visión.
She's got a business mind.
Tiene mentalidad empresarial.
We've been doing this
Hemos estado haciendo esto
half our lives,
la mitad de nuestras vidas,
and this young girl
y esta joven
plans better than we do. Exactly.
Planea mejor que nosotros. Exacto.
Yes.
Sí.
Since you got it all figured out,
Ya que lo tienes todo resuelto,
I trust you. Trust me.
Confío en ti. Confía en mí.
We do.
Sí, lo hacemos. Créeme.
- Yes. - We trust you. Ye,
- Sí. - Confiamos en ti. Sí,
how do you know all this?
¿Cómo sabes todo esto?
Where did you
¿Dónde lo hiciste?
pick it up?
¿Recogerlo?
Yeah.
Sí.
My dad used to tell me
Mi papá solía decirme
how he ran his business.
cómo dirigía su negocio.
Never thought
Nunca lo pensé
it'd come in handy one day.
Algún día resultará útil.
I've put it all to use for Xuan Island.
Lo he utilizado todo para la Isla Xuan.
Yeah,
Sí,
my brother-in-law
mi cuñado
is a big businessman.
es un gran hombre de negocios.
What do they say?
¿Qué dicen?
Like father, like daughter.
De tal palo, tal astilla.
Oh, stop it.
Oh, basta.
She just picked these from her dad.
Ella simplemente los escogió de su papá.
So,
Entonces,
what else do we need to get ready?
¿Qué más necesitamos preparar?
Yeah.
Sí.
Everything's ready except the materials.
Todo está listo excepto los materiales.
So tomorrow,
Entonces mañana,
everyone must
todos deben
go all out.
Hazlo todo.
Go all out! Go all out!
¡Dalo todo! ¡Dalo todo!
Go all out!
¡Dalo todo!
Perfect.
Perfecto.
Am I almost done?
¿Ya casi termino?
Your curls look gorgeous.
Tus rizos se ven preciosos.
Wonder how mine turned out.
Me pregunto cómo me habrá quedado a mí.
Yours must look great too.
El tuyo también debe verse genial.
Really? Trust me.
¿En serio? Créeme.
- Is it overdone? - I love the color.
- ¿Es excesivo? - Me encanta el color.
No, it's fine. Looking your best starts
No, está bien. Verse bien empieza por...
with a great hairstyle.
con un peinado estupendo.
- Is it beautiful? - Yeah, very pretty.
- ¿Es bonito? - Sí, muy bonito.
Later,
Más tarde,
I'll count down three two one.
Voy a contar hacia atrás tres dos uno.
Just walk naturally toward me.
Simplemente camina con naturalidad hacia mí.
Quanya'll catch it candid.
Quanya lo captará con espontaneidad.
Got it. Okay.
Entendido. De acuerdo.
Three, two, one, walk.
Tres, dos, uno, camina.
Wait, wait. Stop, stop, stop.
Espera, espera. Para, para, para.
No, you're all walking wrong.
No, todos están caminando mal.
- Really? - We did?
- ¿En serio? - ¿Lo hicimos?
Yes, you did. Alright.
Sí, lo hiciste. De acuerdo.
Work out how you walk first.
Primero, averigua cómo caminas.
Let's walk in sync.
Caminemos al unísono.
Left foot first, right? Got it, okay.
Pie izquierdo primero, ¿verdad? Entendido, de acuerdo.
Right. Yeah, left.
Correcto. Sí, izquierda.
Okay, ready?
Vale, ¿listo?
Three, two, one, walk.
Tres, dos, uno, camina.
Looking good. A little more natural.
Te ves bien. Un poco más natural.
Walk like you own the place.
Camina como si el lugar fuera tuyo.
Good, nice.
Bien, agradable.
Slightly bigger steps.
Pasos un poco más grandes.
Mom?
¿Mamá?
Kyle?
¿Kyle?
Mom,
Mamá,
what happened to you?
¿lo que le pasó?
Don't call me mom.
No me llames mamá.
Call me sis.
Llámame hermana.
This... Mom, no, sis.
Esto... Mamá, no, hermana.
Call me Cici.
Llámame Cici.
You brat, I changed my hair
¡Mocoso, me cambié el pelo!
last night,
anoche,
and you didn't even notice?
¿Y ni siquiera te diste cuenta?
Do I look good today?
¿Me veo bien hoy?
These curls.
Estos rizos.
Don't touch! Ladies, ladies,
¡No tocar! Damas, damas,
we're losing the light.
Estamos perdiendo la luz.
Don't move, don't move. Quick, quick.
No te muevas, no te muevas. Rápido, rápido.
Kim Hee-sun?
¿Kim Hee-sun?
Lin Chiling?
¿Lin Chiling?
Lydia Shum?
¿Lydia Shum?
Stop it.
Basta.
Get lost.
Piérdase.
Just go back and cook.
Simplemente regresa y cocina.
Go back now.
Regresa ahora.
We're losing the light.
Estamos perdiendo la luz.
- Come on. - Here we go.
- Vamos. - Aquí vamos.
Let's get this right.
Vamos a hacer esto bien.
Ready? Three, two, one, walk.
¿Listos? Tres, dos, uno, ¡a caminar!
Nice.
Lindo.
You look pretty. Attitude.
Te ves bonita. Actitud.
Give me attitude. I'm fabulous.
Dame actitud. Soy fabulosa.
I'm gorgeous. Touch your hair.
Soy preciosa. Toca tu cabello.
Show off those curls.
¡Presume de esos rizos!
These curls are stunning.
Estos rizos son impresionantes.
They look so much younger.
Parecen mucho más jóvenes.
My mom made me call her sis.
Mi madre me obligó a llamarla hermana.
Does that mean dad has to call me
¿Eso significa que papá tiene que llamarme?
bro?
¿hermano?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Grandma, have some coffee.
Abuela, tómate un café.
I'm taking a picture. Don't mind us.
Estoy tomando una foto. No nos hagan caso.
Just keep talking.
Sigue hablando.
Okay, look at the camera. Look at you.
Vale, mira a la cámara. Mírate.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
One more. Switch it up.
Una más. Cámbialo.
Come on.
Vamos.
Relax. Just relax.
Relájate. Simplemente relájate.
Cheese.
Queso.
So pretty.
Qué bonito.
This one looks so cool.
Este se ve genial.
Mr. Liu,
señor Liu,
have you got the RAM stick?
¿Tienes el módulo de RAM?
[Yes.]
[Sí.]
And thanks for the camera.
Y gracias por la cámara.
I'll bring it back tonight.
Lo traeré de vuelta esta noche.
[Sure. No problem.]
[Claro. No hay problema.]
Oh my God.
Ay dios mío.
That's amazing.
Eso es asombroso.
Actually, wait.
En realidad, espera.
How about tomorrow?
¿Qué tal mañana?
I'll drop it off tomorrow morning,
Lo dejaré mañana por la mañana.
Okay? [No problem.]
¿De acuerdo? [No hay problema.]
Thanks.
Gracias.
Bye.
Adiós.
Ladies,
Señoras,
watermelon's here.
Ya llegó la sandía.
- Come on. - Have some watermelon.
- Vamos. - Come un poco de sandía.
Tong, nicely cut.
Pinzas, bien cortadas.
Come on, guys. So thoughtful.
Vamos, chicos. Qué considerados.
Come have some. Here, one slice each.
Vengan a probar un poco. Aquí tienen, una rebanada para cada uno.
Grandma, try some watermelon.
Abuela, prueba un poco de sandía.
Ye.
S.M.
For me?
¿Para mí?
It's refreshing.
Es refrescante.
Thanks.
Gracias.
Quanya takes great pictures.
Quanya toma fotos estupendas.
They look straight out of a magazine. How did you know he could do that?
Parecen sacados de una revista. ¿Cómo sabías que podía hacer eso?
I've known him for years.
Lo conozco desde hace años.
Of course I knew.
Por supuesto que lo sabía.
Everyone's way more
Todos son mucho más
into this than I expected.
Esto es más de lo que esperaba.
Especially Auntie. She's thrown herself into it.
Sobre todo la tía. Se ha volcado por completo en ello.
Zhazhating hasn't been this lively in a long time.
Zhazhating no había estado tan animado en mucho tiempo.
Well,
Bien,
whether or not Xuan Island's
si la Isla Xuan o no
business picks up,
Los negocios repuntan,
at least today everyone's having fun
Al menos hoy todos se lo están pasando bien.
together.
juntos.
Melon cheers.
¡Salud por el melón!
Come on, look over here.
Vamos, mira aquí.
One more.
Una vez más.
Try a different pose. One more shot.
Prueba con otra pose. Una toma más.
I told you you had a gift.
Te dije que tenías un don.
These are really good.
Son realmente buenos.
Wu, look at this one.
Wu, mira este.
It's beautiful.
Es hermoso.
It's good because it looks natural.
Es bueno porque se ve natural.
You can feel the vibe.
Se puede sentir la vibra.
You did great too.
Tú también lo hiciste genial.
You should
Debería
put this one on the poster too.
Pon esta también en el póster.
It'll bring in customers.
Atraerá clientes.
No problem.
Ningún problema.
No rush to return the camera, right?
No hay prisa por devolver la cámara, ¿verdad?
Can I take a few more?
¿Puedo tomar algunos más?
No rush.
Sin prisas.
Take as many as you want.
Coge tantos como quieras.
Okay, everybody, look this way again.
Bien, todos, miren hacia aquí otra vez.
One more round.
Una ronda más.
A few more shots.
Unas cuantas fotos más.
Three, two, one,
Tres, dos, uno,
cheese.
queso.
Cheese.
Queso.
Liu Nian!
¡Liu Nian!
- Wu? - I've sent your pay.
- ¿Wu? - Te he enviado el pago.
You can check it out.
Puedes echarle un vistazo.
Wu, you sent me an extra 500 yuan.
Wu, me enviaste 500 yuanes extra.
A little bonus.
Un pequeño extra.
The salon's been busy lately,
El salón ha estado muy concurrido últimamente.
and you've been learning how to do perms.
y has estado aprendiendo a hacer permanentes.
You've worked hard.
Has trabajado duro.
But you work hard for the money too.
Pero tú también trabajas duro para ganar dinero.
I'm an assistant anyway.
De todos modos, soy asistente.
It's what I'm supposed to do.
Es lo que se supone que debo hacer.
Besides,
Además,
you and Lanfang have done so much for me.
Tú y Lanfang habéis hecho mucho por mí.
That's a different thing.
Eso es otra cosa.
Keep the money.
Quédate con el dinero.
Wu,
Wu,
how about this? I'll use the 500 yuan
¿Qué te parece esto? Usaré los 500 yuanes.
to treat everyone to dinner.
para invitar a cenar a todos.
No way I'm letting you pay.
De ninguna manera voy a dejar que pagues.
Once we're done here,
Una vez que hayamos terminado aquí,
I'll get everyone together for dinner.
Voy a reunir a todos para cenar.
My treat.
Yo invito.
Okay.
Bueno.
Cheers.
Salud.
On behalf of Xuan Island,
En nombre de la isla Xuan,
thank you.
gracias.
Thank me?
¿Me das las gracias?
Then I should thank you for believing in me.
Entonces debería agradecerte por creer en mí.
Ye,
S.M,
if it weren't for you,
si no fuera por ti,
I never would've known I was capable.
Jamás hubiera imaginado que era capaz.
Thanks for encouraging me.
Gracias por animarme.
A toast to you.
Un brindis por ti.
No need to thank me.
No hace falta que me des las gracias.
You're amazing.
Eres increíble.
Ye,
S.M,
if you ever need anything,
Si alguna vez necesitas algo,
just say the word.
Solo di la palabra.
In Zhazhating,
En Zhazhating,
Wu's got my back, and I've got yours.
Wu me cubre las espaldas, y yo te cubro las tuyas.
Okay.
Bueno.
First, I owe you guys an apology.
Primero, les debo una disculpa.
I wasn't exactly nice to you before.
No fui precisamente amable contigo antes.
It's fine.
Está bien.
Don't mind it.
No te preocupes.
I know how boring
Sé lo aburrido que es
our summer was before.
Nuestro verano fue antes.
you came.
Viniste.
You made things a lot more fun.
Hiciste que todo fuera mucho más divertido.
This one's for you. Okay.
Este es para ti. De acuerdo.
Because of you,
Por ti,
Wu got me a DSLR.
Wu me regaló una cámara réflex digital.
I realize I'm really into portraits.
Me doy cuenta de que me gustan mucho los retratos.
After Han comes back from Hainan...
Después de que Han regresa de Hainan...
Just drink it.
Solo bébelo.
You're all thanking me,
Todos me están dando las gracias,
but honestly,
pero honestamente,
when I first got here,
Cuando llegué aquí por primera vez,
I really hated this place.
Realmente odié este lugar.
And I really hated you.
Y realmente te odié.
But
Pero
thinking about it now,
Pensándolo ahora,
if it weren't for you,
si no fuera por ti,
I'd probably
Probablemente lo haría
be wandering the streets
estar vagando por las calles
of Beijing.
de Pekín.
So
Entonces
thanks, Wu,
Gracias, Wu.
you're a good man.
Eres un buen hombre.
Is that a praise?
¿Eso es un elogio?
Cheers.
¡Salud!
Las, toast to
Las, bríndalo.
Xuan Island's
Isla Xuan
first step forward.
primer paso adelante.
Cheers.
Salud.
- Great, cheers. - Cheers.
- Genial, gracias. - Gracias.
All right, dig in. Eat up, guys.
Muy bien, ¡a comer! ¡Buen provecho, chicos!
Have some shrimp.
Toma algunos camarones.
Hello?
¿Hola?
Got it. I'll be right there.
Entendido. Voy para allá.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Mrs. Zhou's WiFi is down.
La conexión WiFi de la Sra. Zhou no funciona.
Gotta go fix it.
Tengo que ir a arreglarlo.
Can't it wait till tomorrow?
¿No puede esperar hasta mañana?
Her kid has online class
Su hijo tiene clases en línea.
and needs it now. You guys eat first.
y lo necesita ahora. Coman ustedes primero.
I'll be back in a bit.
Volveré en un rato.
- Bye.
- Adiós .
I'll be right back. Okay.
Vuelvo enseguida. De acuerdo.
Ye, go ahead and eat.
Sí, adelante, come.
Wu's always getting
Wu siempre está consiguiendo
called away in the middle
Me llamaron a mitad de camino
of a meal.
de una comida.
Come on. Let's eat.
Vamos. Comamos.
Don't worry about him. Go on, eat.
No te preocupes por él. Anda, come.
Come on.
Vamos.
Let's have another drink.
Tomemos otra copa.
- Come on. - Let's drink. Cheers.
—Vamos. —Brindemos. ¡Salud!
How is she not tired?
¿Cómo es que no está cansada?
Her mind's probably a mess
Probablemente su mente sea un desastre.
but her legs have other plans.
pero sus piernas tienen otros planes.
Big leap.
Gran salto.
Two big leaps.
Dos grandes saltos.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I leave for a while and you've drunk this much?
Me voy un rato y ¿ya has bebido tanto?
Where are they?
¿Dónde están?
No idea.
No idea.
Where's Ye?
¿Dónde está Ye?
Over there.
Allí.
Beach swan.
Cisne de playa.
Beautiful.
Hermoso.
This way. Yes. Over here, over here.
Por aquí. Sí. Por aquí, por aquí.
Next,
Próximo,
take a bow.
Hacer una reverencia.
Thank you.
Gracias.
What's she doing?
¿Qué está haciendo?
Wu.
Wu.
I can do a backflip too.
Yo también puedo hacer una voltereta hacia atrás.
Why didn't you two stop her?
¿Por qué no la detuvieron ustedes dos?
We tried.
Lo intentamos.
She was unstoppable.
Ella era imparable.
At least keep an eye on her.
Al menos, manténla vigilada.
Watch this.
Mira esto.
We did our best.
Hicimos lo mejor que pudimos.
Alright, alright, you can go.
Vale, vale, puedes irte.
Get those two home. They're passed out.
Lleven a esos dos a casa. Están inconscientes.
Wait.
Esperar.
You missed two earlier acts.
Te perdiste dos actos anteriores.
Wanna see? Get lost.
¿Quieres ver? Piérdete.
I'm serious.
Lo digo en serio.
Go.
Ir.
Send those two home.
Que esos dos se vayan a casa.
Okay.
Bueno.
I can do
Puedo hacerlo
a backflip.
un salto mortal hacia atrás.
Spin.
Girar.
Then,
Entonces,
I can do this, see?
Puedo hacerlo, ¿ves?
And this.
Y esto.
What else have you got?
¿Qué más tienes?
Wu.
Wu.
Quick. Come down.
Rápido. Baja.
Come on.
Vamos.
Come down here.
Baja aquí.
Fine, I'm coming down.
Bien, voy a bajar.
This way.
Por aquí.
Easy. Easy.
Fácil. Fácil.
Wu,
Wu,
do you like my dancing?
¿Te gusta cómo bailo?
Yes.
Sí.
Are we
¿Somos nosotros?
family now?
¿Familia ahora?
Of course. Then,
Por supuesto. Entonces,
family should be honest
La familia debe ser honesta
with each other, right?
entre ellos, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Honestly, I want
Honestamente, quiero
Xuan Island to make
Isla Xuan para hacer
loads of money.
Mucho dinero.
And when it does,
Y cuando eso sucede,
I'll
Enfermo
support you.
te apoyo.
Really.
En realidad.
- I'll buy you - Alright.
-Te compraré . - De acuerdo.
a mansion.
una mansión.
And a big, big bed.
Y una cama muy, muy grande.
Easy there.
Tranquilo.
I mean it.
Lo digo en serio.
I'll keep my word.
Cumpliré mi palabra.
Okay,
Bueno,
but I don't really mind.
pero en realidad no me importa.
No,
No,
you can't think that way.
No puedes pensar de esa manera.
Why not?
¿Por qué no?
Because you've had it so hard.
Porque lo has pasado muy mal.
What?
¿Qué?
I said,
Yo dije,
you've had it so hard.
Lo has pasado muy mal.
It hurts me to see that.
Me duele ver eso.
It hurts you?
¿Te duele?
Once Xuan Island
Una vez en la isla Xuan
makes lots of money,
gana mucho dinero,
you won't have to
no tendrás que
work yourself so hard, right?
Te esfuerzas mucho, ¿verdad?
Let me show you something.
Déjame mostrarte algo.
Wait.
Esperar.
You know Monkey King's born from a rock?
¿Sabías que el Rey Mono nació de una roca?
Like this.
Como esto.
Jackpot!
¡Bote!
What?
¿Qué?
We hit jackpot!
¡Nos tocó el premio gordo!
Rich.
Rico.
Wu,
Wu,
we'll be rich.
Seremos ricos.
Jade.
Salida.
Imperial jade.
Jade imperial.
We're gonna be rich, Wu.
Vamos a ser ricos, Wu.
Look.
Mirar.
Gosh.
Dios mío.
That really
Eso realmente
- is imperial jade. - See?
- es jade imperial. - ¿Lo ves?
Once we
Una vez que
sell it,
venderlo,
we can live in a huge villa.
Podemos vivir en una villa enorme.
I...
I...
I'm going to buy you a villa.
Te voy a comprar una villa.
Wait.
Esperar.
I'll go buy you a villa.
Te compraré una villa.
Hold on. What,
Espera. ¿Qué?
are you taking a boat?
¿Vas a ir en barco?
Yeah.
Sí.
Gotta sail out.
Hay que zarpar.
It's on the other side.
Está al otro lado.
Go,
Ir,
Captain. Hurry.
Capitán. Date prisa.
Set sail. Captain?
Zarpamos. ¿Capitán?
We have to go now.
Tenemos que irnos ya.
All right.
Está bien.
I'm setting sail.
Me voy a lanzar a las nubes.
Go.
Ir.
Let's go.
Vamos.
Jack, Jack, Jack.
Jack, Jack, Jack.
You jump, I jump.
Tú saltas, yo salto.
Okay,
Bueno,
Rose.
Rosa.
Jack.
Jacobo.
Jack!
¡Jacobo!
Rose?
¿Rosa?
Jack? Rose!
¿Jack? ¡Rosa!
Jack!
¡Jack!
Go, go, go!
¡Ve! Ve! Ve!
Wu,
Wu,
your place,
tu lugar,
I really, really love it.
Me encanta de verdad.
It's so nice.
Es muy bonito.
Nice room too.
La habitación también está muy bien.
But there's
Pero hay
no wardrobe.
Sin armario.
No wardrobe for clothes.
No hay armario para la ropa.
And it's so hot in here.
Y hace muchísimo calor aquí dentro.
And so many mosquitoes.
Y muchísimos mosquitos.
It's so hot.
Hace muchísimo calor.
- Hot? - No wardrobe.
- ¿Calor? - No hay armario.
I'll turn on the AC.
Voy a encender el aire acondicionado.
I want a wardrobe.
Quiero un armario.
A wardrobe?
¿Un armario?
I'll figure something out.
Ya encontraré una solución.
I need
Necesito
- Anything else? - a really,
- ¿Algo más? - realmente,
really big wardrobe.
un armario muy grande.
What are you doing so early?
¿Qué haces tan temprano?
Early?
¿Temprano?
Look at the time.
Mira la hora.
It's the afternoon, Ye.
Es por la tarde, Ye.
It's 1:00 PM.
Son la 1:00 PM.
You didn't wake me up.
No me despertaste.
I tried.
Lo intenté.
You were out cold.
Estabas inconsciente.
Were you drunk last night?
¿Estuviste borracho anoche?
I was out the second I hit the bed.
Me quedé dormido en cuanto toqué la cama.
Why did you laugh?
¿Por qué te reíste?
You don't remember?
¿No te acuerdas?
Remember what?
¿Recuerdas qué?
Never mind. Nothing.
No importa. Nada.
Better that you don't.
Mejor que no lo hagas.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
It's so hot.
Hace muchísimo calor.
Let's go get popsicles.
Vamos a comprar paletas heladas.
Let's go. What do you want, Ye?
Vamos. ¿Qué quieres, Ye?
Nothing.
Nada.
I'll just pick one for you.
Voy a elegir uno para ti.
Are you hiding something from me?
¿ Me estás ocultando algo ?
Yes.
Sí.
What is it?
¿Qué es?
You wanna know?
¿Quieres saberlo?
What happened?
¿Qué pasó?
What did I do last night?
¿Qué hice anoche?
You really wanna know?
¿De verdad quieres saberlo?
Just tell me.
Solo dímelo.
Last night...
Anoche...
You feel sick?
¿Te sientes mal?
I just realized
Me acabo de dar cuenta
you have
tienes
one great quality.
una gran cualidad.
What quality?
¿Qué calidad?
Wanna know?
¿Quieres saberlo?
You've got a nice butt.
Tienes un bonito trasero.
Really nice.
Muy bonito.
I said you
Te dije
had a nice butt?
¿Tenía un buen trasero?
I'm flattered.
Me siento halagado.
Oh, no, no.
Oh, no, no.
My God. Somebody save me!
¡Dios mío! ¡ Que alguien me salve!
What happened? What's going on, Ye?
¿Qué pasó? ¿Qué ocurre, Ye?
What's wrong with her?
¿Qué le pasa?
Probably did something she shouldn't have.
Probablemente hizo algo que no debería haber hecho.
Nonsense.
Disparates.
She's a good girl.
Es una buena chica.
What could she
¿Qué podría ella?
possibly have done?
¿Posiblemente lo haya hecho?
You have no idea.
No tienes ni idea.
She's got a side
Ella tiene un lado
no one knows about.
Nadie lo sabe.
I just found out.
Me acabo de enterar.
The snow fungus soup
La sopa de hongos de nieve
is almost ready. Bring her
Ya casi está lista. Tráela.
a bowl later.
un tazón después.
No. You go.
No. Ve tú.
Why?
¿Por qué?
She probably can't face me
Probablemente no pueda mirarme a la cara.
for the next few days.
durante los próximos días.
Can't face you?
¿No puedes mirarte a la cara?
Where's Ye?
¿Dónde está Ye?
She left.
Ella se fue.
What about the popsicle? You've worked hard.
¿Y qué hay del helado? Has trabajado mucho.
You can have two.
Puedes tener dos.
All right.
Está bien.
What did you two do
¿Qué hicieron ustedes dos?
last night?
¿anoche?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Here you go.
Aquí tienes.
Everything you asked for.
Todo lo que pediste.
That'll be 220 yuan.
Serán 220 yuanes.
Could you give me a discount
¿Podrías hacerme un descuento?
This is already the lowest.
Este ya es el precio más bajo.
That young man,
Ese joven,
Xing Wu,
Xing Wu,
you know him?
¿Lo conoces?
He's my cousin.
Es mi primo.
Your cousin?
¿Tu primo?
Alright then, I'll give you 20% off.
De acuerdo, entonces te haré un 20% de descuento.
176 yuan.
176 yuanes.
Really?
¿En realidad?
Then I owe him one.
Entonces le debo una.
Not really.
No precisamente.
He's always fixing things for me,
Él siempre me está arreglando cosas,
so giving you a discount
así que te damos un descuento
is the least I can do.
Es lo mínimo que puedo hacer.
Whenever
Cuando sea
anything breaks in town,
En la ciudad, cualquier cosa se rompe.
people go to him.
La gente acude a él.
Everyone knows him.
Todo el mundo lo conoce.
QR code's right there. Got it.
El código QR está ahí mismo. Entendido.
[Thanks to you, my celebrity cousin,]
[Gracias a ti, mi primo famoso,]
[the print shop owner gave me 20% off.]
[El dueño de la imprenta me hizo un 20% de descuento.]
Did Ye make this?
¿Lo hizo Ye?
Wu,
Wu,
that neck pillow
esa almohada para el cuello
is hers too, right?
Ella también es la suya, ¿verdad?
Xuan Island's gonna be a hit.
La isla Xuan va a ser un éxito.
With poster this nice,
Con un póster tan bonito,
business has to pick up.
El negocio tiene que repuntar.
Oh,
Oh,
I have some good news.
Tengo buenas noticias.
What is it?
¿Qué es?
Han's business trip is over.
El viaje de negocios de Han ha terminado.
She's coming back today.
Ella regresa hoy.
Really?
¿En realidad?
She didn't tell me.
Ella no me lo dijo.
Maybe
Tal vez
she wanted to give you a surprise.
Ella quería darte una sorpresa.
Did I spoil it?
¿Lo arruiné?
Just pretend you didn't know.
Haz como si no lo supieras.
Okay.
Bueno.
Hop in. I'll give you a ride.
Sube. Te llevo.
Where are you going? Zhazhating.
¿Adónde vas? Zhazhating.
Come on, get in.
Vamos, sube.
Don't worry, I'm not a bad guy.
No te preocupes, no soy mala persona.
I'm not charging you either.
Yo tampoco te voy a cobrar.
Okay.
Bueno.
Too much stuff in the back.
Demasiadas cosas en la parte de atrás.
You have to sit up front.
Tienes que sentarte delante.
Okay. Thanks.
Vale. Gracias.
Here's a tissue. Dry your hair.
Aquí tienes un pañuelo. Sécate el pelo.
Hainan?
¿Hainan?
Yeah.
Sí.
I just got back from a business trip there.
Acabo de regresar de un viaje de negocios allí.